DOKTOR CHA
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS,
AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
Upang maging tapat, sa iyong edad,
hindi ito magiging madali upang mapanatili
magandang relasyon sa iyong mga kasamahan.
Upang maging mas tapat,
alam mo na
na hindi ka magugustuhan ng iba.
Nahihiya akong aminin,
kahit matapos ang araw na nagsimula ako
at nagtapos sa medikal na paaralan,
at pagkatapos kong makumpleto ang aking internship,
Hindi ko kailanman naisip
kung anong klaseng doktor ang gusto kong maging.
Pumasok ako sa med school
dahil maganda ang grades ko.
Ang gusto ko lang gawin ay maging isang doktor
at isang mapagmataas na anak na babae
na bubuo ng kapalaran ng aming pamilya.
Kahit na nakakatawa ito,
pagkatapos lamang magpalaki ng dalawang anak
bilang isang maybahay sa loob ng 20 taon
at nararanasan
isang pangunahing operasyon sa paglipat ng atay
sa wakas ay nagsimula na akong magtanim ng pagnanasa
para maging isang magaling na doktor.
Confident din ako
na ibibigay ng gayong mga karanasan
isang magandang pundasyon bilang isang doktor.
Gayunpaman, lahat ng aking pag-asa ay maaaring magkatotoo
pagkatapos ko lang maipasa itong interview.
Sige.
Baka umalis ka.
salamat po.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
2022 PANAYAM SA RESIDENCY
I commend her courage.
At mukhang magaling siyang doktor.
Ano ang iniisip ng Kagawaran ng FM?
May pag-aalinlangan ka ba?
Subukan mong ilagay ang iyong sarili sa aming mga posisyon.
Pipiliin mo siya?
Baka, baka hindi.
Pumasok ka na sa loob.
Jung-min, kumusta ang interview mo?
2022 GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
MGA PANAYAM SA RESIDENCY
Alam ba ni Ama?
Hindi.
Kung alam niya, papayag ba siya sa akin?
Nanay, hindi ka maaaring maging residente.
Makinig ka sa sarili mo.
Ipapaalam ko sayo
Graduate ako ng med school.
Baka nakalimutan mo na ito
kasi lagi akong nasa bahay,
pero medyo maganda ang grades ko
pabalik sa paaralan.
Nakakuha ako ng 49 sa resident exams.
Naka-score ka ng 49?
45 lang ang nakuha ko.
Hey.
Nag-aral ka sa iyong internship,
pero pinasok ko lahat.
Tama.
Kaya?
Dito ka magtatrabaho kung papasok ka?
Paano si Ama?
Magsisimula muna akong magtrabaho.
Well.
Pag nalaman niya, haharapin ko.
Nanay, paano ka naging walang ingat?
Hindi si tatay ang pangunahing isyu.
Paano kung magkaroon ka ng impeksyon dito?
Kakalabas mo lang sa operasyon.
kamusta ka
papamahalaan ang mahirap na trabahong ito?
Jung-min.
Mangyaring mag-alala tungkol sa akin
pagkatapos kong makapasa sa interview.
Okay?
Pinahahalagahan ko ang iyong pagmamalasakit.
Nakuha mo ba ang day off
para sa interview mo??
May isang lugar na dapat kong puntahan.
Itaas baba mo!
Nakilala mo ba ang iyong asawa?
Pumasok ka.
ikaw ito.
Naaalala mo ba ako?
Ako ay isang Unibersidad ng Gusan
School of Medicine freshman noong '95,
Cha Jeong-suk.
Naaalala ko.
Umupo ka na.
I'm so relieved.
Akala ko hindi mo na ako maaalala.
Napakatagal na.
Mahigit 20 taon na ang nakalipas,
ngunit wala kang isang araw.
hindi totoo yan.
Ikinalulungkot ko ang pagpasok ng ganito.
Hindi ako sigurado kung narinig mo,
pero nag-apply ako para maging residente
ng Family Medicine.
Nakita kita sa website
bago ko ibigay ang aking aplikasyon.
-Nakikita ko.
-Hindi ako sigurado
kung tatanggapin ba ako o hindi sa puntong ito.
Ngunit kung ako ay matanggap ng trabaho,
Gagawin ko ang lahat.
Gagawin ko ang lahat para hindi
ang ibang mga residente ay hindi komportable,
kaya tulungan mo ako.
Hindi ako sigurado kung maaaring mangyari iyon
sa effort mo lang.
Tama.
Anyway, masaya akong makita ka.
sana makamit mo.
Oo, salamat.
nga pala,
alam ba ng asawa mo
na nag-apply ka dito?
Tama.
Tungkol diyan…
pwede bang ilihim mo
kung mabangga mo siya?
Bakit? Magiging mag-asawa
nagtatrabaho sa parehong ospital.
Hindi ba dapat alam niya?
Ang asawa ko
hindi mo rin sinabi sa akin na dito ka nagtatrabaho.
Hindi ko akalaing kukunin nila siya.
parang ganun ba?
Syempre.
Bakit may pipiliin
isang matandang aplikante
sa mga kabataan, masigasig?
Bukod pa riyan, wala siya sa mabuting kalusugan.
Nagtataka ako kasi meron siya
mataas na marka sa kanyang mga resident exam.
Nasaan ka
habang ginagawa niya ang lahat ng ito?
Dapat pinigilan mo siya
bago dumating ang mga bagay sa puntong ito.
pasensya na po.
Nais niyang maging isang residente,
pero hindi ko akalain na gagawin niya
kumuha talaga ng pagsusulit.
Higit pa diyan,
sinong nakakaalam na mag-a-apply siya sa ospital na ito?
Dalawang araw akong walang pasok sa susunod na linggo.
Kailangan kong puntahan ang aking ama sa Isla ng Jeju.
Ang tatay mo?
-Tumawag siya?
-Oo.
Na-diagnose siya
may stage four na pancreatic cancer.
Kabutihan.
Hula ko ito sa wakas ay nakapag-isip sa kanya
ang anak na babae na kanyang iniwan.
Kasalanan ko lahat.
Oo, hello?
Oo, ito si Cha Jeong-suk.
pasensya na po.
Kung hindi mo iniisip,
pwede ko bang malaman ang dahilan kung bakit ako tinanggihan?
Ay ito ba
dahil sa edad ko?
Oo, okay.
So anong sabi nila?
Sinabi nila sa akin na maghanap ng ibang mga ospital
bago maging huli ang lahat.
Pagkatapos ay dapat kang mag-aplay
sa isang mas maliit na ospital.
Pwede ka na lang pumunta sa ibang lugar.
Bakit sobrang down mo?
Ang kabiguan ay palaging masakit.
Maligayang pagdating.
Hello.
Anong nangyari sa mukha mo?
ano naman?
Hindi maganda ang itsura mo.
talaga?
Maayos na ang pakiramdam ko.
Tapos nakakagaan ng loob.
Tama, bakit hindi ka magbakasyon?
Malamang mentally ka
pagod pagkatapos ng operasyon.
Hindi mo ba naisip na ito ay makakabuti para sa iyo
pumunta sa magandang lugar?
TERMINAL NG PASAHERO
SA PARAANG ITO
Wala akong ideya
bakit trip ko ngayon.
Alam mo kung ano ang sinasabi nila.
Kapag ang tao ay nahaharap sa isang krisis sa buhay,
dapat silang umalis sa isang lugar.
Likas ng tao na tumuklas
isang pambihirang tagumpay sa buhay sa pamamagitan ng pag-alis.
Ang tagumpay sa aking buhay ay...
dapat ay
nagsisimula ng bagong buhay bilang isang doktor,
hindi trip sa Boracay.
Hindi kapani-paniwala.
Ang iyong huling paglalakbay sa ibang bansa ay ilang taon na ang nakalipas.
Pwede bang medyo masayahin?
Kahit papaano,
ikaw ay may talino
para maging magulo ang sarili mong buhay.
Nadismaya lang ako, yun lang.
Tama na.
Kaya paano ang aking edad?
Bawal ba ang mga matatanda
magkaroon ng mga pangarap?
Hindi ako humihingi ng marami.
Magkakaroon ka ng wrinkles
kung patuloy kang nakakastress ng ganyan.
Dito. Siguraduhing ilapat ito araw-araw.
Alam ko kung ano ito.
Ginagamit mo ito ng ganito, tama ba?
Oo.
Buti na lang.
Pati leeg mo.
Mabuti.
Mas mabuti.
-Talaga?
-Oo.
Kung hindi ka kinukuha ng ospital na iyon,
makakahanap ka ng iba.
Nag-apply ka diba?
Oo, may interview na naman ako next week.
Ang gamot sa pamilya ay isang departamento
na may makataong haplos,
so I'm sure may hospital somewhere
handang kunin ka.
Huwag kang mahuhumaling
Gusan University Hospital.
Bakit sa lahat ng lugar meron?
Doon nagtatrabaho ang asawa mo.
Magiging hindi komportable.
Choi Seung-hi.
Choi Seung-hi?
First love ng asawa mo?
Yung Choi Seung-hi?
Oo.
Yung Choi Seung-hi...
Nagtatrabaho sa Gusan University Hospital.
-Ano?
-Siya ay isang propesor
ng family medicine doon.
Hindi siya sasama? Bakit hindi?
Iniwan siya ng kanyang kasintahan,
kaya siya ay nagpalista sa hukbo sa pagkabigla.
Anong klaseng tanga yan?
Ano ang dapat nating gawin, Propesor?
Tapos yung matandang aplikante na lang natin natitira?
-Oo.
-Magandang kalungkutan.
Tawagan ko ba siya?
hindi ko alam. Gawin mo ang gusto mo.
talaga?
Teka, nasagasaan mo ba siya
sa interview?
Hindi, hindi ko siya nakita sa interview.
Alam ko na bago ako pumunta.
Baka sabihin mong tanga ako,
pero kakaiba...
ito ay nakaramdam ng nakakasakit.
Tatawagin kitang baliw
kung masaya kang makita siya.
Itinago ng asawa mo ang katotohanang iyon
nagtrabaho siya sa parehong lugar
bilang kanyang unang pag-ibig,
kung saan siya ay baliw na baliw sa.
Ano ang mararamdaman mo--
nakikita ko.
Kaya ba nagpumilit ka
nagtatrabaho sa Gusan University Hospital?
Para bantayan sila?
Hindi! Halika na!
Alma mater ko din yun.
Ito ay isang mahusay na ospital,
kaya naisipan kong matuto pa
kung nagtrabaho ako bilang residente doon.
Kaya gusto kong pumunta doon. As if naman!
Masyado na akong matanda para gumawa ng isang bagay na wala sa edad.
Alam mo rin ang sinabi mo
ay isang masamang dahilan, tama?
Sige.
Sino ito?
Hello?
Oo, ako si Cha Jeong-suk.
Gusan University Hospital?
Oo.
Okay.
Ano ito? Ano ang sinabi ng ospital?
pasensya na po.
Hindi ako makakasama sa trip na ito.
Gusto ka nila?
Gusto nila ako.
Pumunta ka dito!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
-Hello.
-Kumusta, Propesor!
-Kumusta, Propesor.
Hindi ako professor.
residente ako dito.
-Hello.
Hello.
Ang pangalan ko ay Lee Do-gyeom.
Ako si Moon Chea-yoon. Ipinanganak ako noong 1995.
Ang pangalan ko ay Cha Jeong-suk.
1995 din ako...
Isang freshman noong 1995.
Gagawin ko ang lahat para hindi maging istorbo
sa mga seniors at juniors ko.
Sana hindi ka na awkward
at tratuhin mo ako tulad ng gagawin mo
sinumang ibang residente.
Syempre gagawin natin.
Ayaw ko sa mga gustong espesyal na pagtrato
dahil lang sa mas matanda sila.
Siyempre, lubos kong naiintindihan.
Nagtatrabaho kami ng halos 80 oras sa isang linggo.
ayos lang ba?
Ganyan na ba kaikli ang mga shift natin ngayon?
Gosh, bumalik sa aking araw,
magtatrabaho kami ng 100 oras sa isang linggo,
pagkatapos ay mag-night shift sa loob ng dalawang linggo,
at unang taon...
Alam mo, kung saan ka naba-ban
mula sa paglabas ng 100 araw.
-Ang 100-araw na shift.
Oo, ang 100-night shift.
Nagkaroon kami ng mga tradisyong iyon.
Mahaba ang mga iyon…
Matagal nang nawala.
Matagal nang nawala, tama?
Vibe killer iyon.
Ang mga tao ay gagamit ng "vibe killer"
para sa mga ganitong sitwasyon, tama ba?
Oo, ito ay isang vibe killer.
O sasabihin mo ba na "nakakatakot iyan"?
Professor Choi, hindi mo dapat alam
dahil nagbabakasyon ka.
Pagkatapos ng paikot-ikot,
Sumali siya sa aming departamento.
Ito si Dr. Cha Jeong-suk. Mangyaring sabihin hi.
Hello, Professor.
Kahit na ang mga pamamaraan ng pagsubok ay advanced,
hindi mo mapapalampas ang puntong iyon.
-Oo.
-Oo, okay.
Oo, okay.
BOOK CAFE LOUNGE
pasensya na po.
hindi maganda ang pakiramdam ko. Kailangan ko ng IV drip.
Isang IV drip?
Nagawa mo na ba ang iyong bayad?
-Pagbabayad?
-Pakiusap bumalik
pagkatapos kumuha ng number ticket
sa pagpaparehistro at pagbabayad.
Hindi yun. Ito ay isang emergency.
Hindi mo ba ako kilala?
Professor Seo, bakit ka nandito?
Ms. Lee.
Nasa masamang kalagayan ako ngayon,
kaya gusto ko ng IV drip.
Pero sinabi niya lang sa akin
pumunta ka muna sa pagbabayad.
Ito ang kanyang unang araw,
kaya wala siyang ideya kung ano ang nangyayari.
Bibigyan kita ng IV drip.
-Sa ganitong paraan, mangyaring.
-Salamat.
Goodness, anong nangyari?
Ganito pala ang pakiramdam…
para mawala ang ilang taon sa buhay ko.
SEUNG-HI:
KAILANGAN KO KAYO MAGKITA NGAYON
Jeez.
Hindi ako makapaniwala
kahit nung nagtext ka sakin.
nabigla ako,
para akong tinamaan ng kidlat--
Mas gulat pa sa akin?
Mas natulala ka ba sa akin?
Dumating ako sa trabaho sa umaga
at nakita ko ang asawa mo sa harap ko.
Muntik na akong mahimatay.
pasensya na po.
Hindi malulutas ng pag-sorry ang isyung ito.
Paano ka ginagamot sa bahay?
Para saan ka dinadala ng asawa mo?
Paano siya makakagawa ng ganoong kalaking desisyon
nang hindi mo tinatanong kahit isang beses?
Yan ang sinasabi ko!
Ano ang gagawin mo ngayon?
Paano mo haharapin ang kaguluhang ito?
Dapat ba akong pumunta sa isang bagong ospital?
Dapat ba akong mag-resign?
Seung-hi, huwag na tayong magpagod.
Kailangan nating kumalma.
Bigyan mo ako ng oras para makapag-isip.
Hindi ako makapaghintay ng matagal.
OFFICE NG PROPESOR
MAMA NI JUNG-MIN
Hindi maikonekta ang iyong tawag.
Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos ng…
EMAIL
NICE TO MEET YOU
Siya ay…
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
OPISOR NG PROPESOR 204
ROY KIM
Pumasok ka.
Hello.
-MS. Cha's--
-Kabutihan.
Huminto ako para batiin
ang bagong doktor na magtatrabaho dito.
Nakikita kong nandito ka rin, Chief.
Naniniwala ako na ito ay
ang unang pagkikita namin.
Ang pangalan ko ay Seo In-ho.
Paano mo gagawin?
Ako si Roy Kimberley.
Tawagin mo akong Roy.
Oo.
Mangyaring umupo.
Palabas pa lang ako.
Dapat mag-chat kayong dalawa.
Nakakapanatag na magkaroon
dalawang dakilang doktor dito,
may dragon sa kanan ko,
at isang tigre sa aking kaliwa.
-Paalam.
Paano ka napunta dito?
Nakatulog ka ba ng maayos?
Kamusta ang sakit ng tiyan mo?
Ayos na ang sakit ng tiyan ko,
ngunit ano ang nasa IV drip na ito?
Ito ay mas mahusay na hindi glucose.
Ito ay gawa lamang sa malusog na protina
upang madagdagan ang iyong mass ng kalamnan.
At gusto ka naming i-refer
sa aming Psychiatry Department
para sa isang sesyon ng pagpapayo.
Paano iyon tunog?
Ang Psychiatry Department?
Bakit ako pupunta doon?
Isaalang-alang lamang ito ng isang pagkakataon
upang ibahagi ang iyong mga alalahanin at iniisip.
Sa ganoong paraan, mas maaga kang ma-discharge.
ayos lang.
I-refer siya sa Psychiatry,
at kumuha ng isa pang pagbabasa para sa kanyang AP CT.
Makipag-ugnayan din sa Surgery para makita
kung maaari siyang maoperahan
kung patuloy ang pananakit ng kanyang tiyan.
Excuse me, pwede mo bang ulitin? AP…
AP CT.
CT ng tiyan at pelvis.
Oo.
Kaya mo bang takutin ang asawa ko
at gawin siyang sumuko sa kanyang paninirahan?
Maraming palusot.
Mga impeksyon, relapses, at iba pa.
Maaaring hindi makinig ang mga tao
sa mga taong malapit sa kanila,
ngunit sila ay madalas na makinig
sa isang taong hindi gaano kalapit.
Pero hindi ako sigurado.
Magiging mahirap,
pero gusto ko personally
upang ipakita ang suporta sa kanyang pinili.
Mukhang natagpuan niya ang kanyang espiritu.
sinasabi mo ba
tatabi ka lang at manonood
bilang isang pasyente na iyong inoperahan
mapanganib ang kanyang buhay?
"Tumayo at manood"?
Titingnan ko ang kalagayan niya
paminsan-minsan.
Oo, kung ganoon,
naiintindihan ko.
May isa pa akong favor na hihilingin.
magiging tapat ako,
habang ang relasyon ko sa anak ko ay
kilala sa trabaho,
walang nakakaalam tungkol sa akin at sa kanya.
At ayaw naming malaman ng mga tao.
Bakit hindi?
"Bakit hindi?" Iniinis mo ako
sa bawat salita.
Madali siyang maging target ng poot
sa kanyang mga kalagayan,
kaya kung malaman ng mga tao na asawa ko siya,
hahanapin siya ng mga kasamahan niya
lalong hindi komportable.
Ngunit kung malaman ng mga tao na asawa mo siya,
hindi nila siya ibubully.
Siya ang pinaka gusto nito.
naiintindihan ko.
Napakagandang tingnan
isang pamilya ng mga doktor.
Oo, sigurado.
Ang aking ama ay isang surgeon din.
Siya ay isang pioneer sa larangan
sino ang unang nagpakilala
laparoscopic surgery sa Korea.
nakikita ko.
Hindi bihira ang magkaroon ng tatlong henerasyon
ng mga doktor sa isang pamilya.
Kung maaari, ano ang ginagawa ng iyong ama?
Sa Korea,
ay hindi nagtatanong tungkol sa
ang trabaho ng tatay ng isang tao ay isinasaalang-alang
makaluma?
Sorry ha?
biro ko. Isang biro.
Ikaw maliit…
Ang aking ama ay
sa negosyo ng real estate sa New York.
Namumuhunan din siya
sa mga promising na kumpanya at hotel.
nakikita ko.
Oo.
PASYENTE: OH CHANG-GYU
Hello.
Dumating ako para i-brief ka
sa mga pagsusulit na kukunin mo ngayon
at pirmahan ang iyong mga form ng pahintulot.
Ito ay nagpaparamdam
tulad ng aking pera ay ginastos ng mabuti,
ibinigay na nagtalaga sila ng isang propesor
para i-brief ako ng diretso.
Hindi ako professor.
First-year resident ako.
Saka bakit ka matanda?
Tama.
Nagpahinga ako ng matagal
pagkatapos ng pagtatapos sa medikal na paaralan.
Ano ang punto
ng marinig ang isang rookie brief sa akin?
Darn it.
Malapit mo nang matanggap
isang gastroscopy at enteroscopy.
Kung natagpuan ang mga polyp
sa panahon ng pagsusulit,
maaari silang umunlad sa cancer,
kaya plano naming tanggalin ang mga iyon.
At dito mismo.
Tulad ng lahat ng mga pamamaraan,
may posibilidad
ng pagdurugo, impeksyon,
at iba pang komplikasyon
sa panahon ng endoscopy.
Gayundin, kung ikaw ay alerdyi
sa ginamit na pampamanhid,
may maliit na pagkakataong makapunta
sa pagkabigla o pagkawala ng malay.
Ginoong Oh, nag-ayuno ka ba?
He goes by "Chairman Oh," actually.
Goodness, humihingi ako ng paumanhin sa aking pagkakamali.
Chairman Oh, nag-ayuno ka na ba
simula hatinggabi?
meron ako.
NAIINTINDIHAN KO AT PINAHIHINTULUTAN
ANG PAMAMARAAN SA ITAAS
So masakit ba ang endoscopy?
Karaniwan,
oo.
Ngunit sa iyong kaso, ginoo,
mapapatahimik ka,
para wala kang maramdamang sakit.
Pero pag gising mo,
maaari kang makaramdam ng ilang kakulangan sa ginhawa sa loob.
-Hoy.
-Oo, Tagapangulo Oh?
wala.
Kung ganoon,
I'll escort you
sa silid ng endoscopy sa loob ng 30 minuto.
Mangyaring magkaroon ng isang mahusay na pagsusuri,
Chairman Oh.
Magandang kalungkutan.
Nandito ba siya?
Sobrang gwapo niya. My gosh.
-I'm sorry.
-Hindi naman.
Tingnan mo siya. Sobrang gwapo niya.
Hello.
Ang ganda niya talaga.
-Napakapanaginipan niya!
-Siya ay!
Tingnan mo siya.
Chief, I'm the advisor.
Paano mo siya natanggap
nang hindi nagpapaalam sa akin?
Tulad ng alam mo, nagbago ang batas.
Kakaharapin natin ang mga problema
kung hindi namin tatanggapin ang lahat ng mga aplikante
kung may opening tayo.
Hindi ko kayang ibalik ang batang iyon
na pumunta sa hukbo,
at hindi ako makapagnakaw ng mga aplikante
galing sa ibang ospital.
Ngunit gayon pa man, paano mo matatanggap ang isang residente
sino ang malapit nang mag 50?
Huwag masyadong malupit.
Lahat tayo ay tumatanda na.
Lahat tayo…
Chief Lim!
Ano ito?
Well, may problema.
ano ngayon?
Bakit ang dami nating kinakaharap na problema kamakailan?
Ito ay pangalawang taong residente,
Dr. Baek I-yeon,
-na pumasok sa trabaho sa Surgery.
-Oo.
Buntis siya.
Mabuti para sa kanya. Teka.
-At?
-She's quitting.
Ang sabi niya sa ospital
ay hindi mabuti para sa kanyang sanggol.
Goodness gracious.
Lahat ay umaalis
sa hukbo at mga sanggol.
Napakaraming problema ang kinakaharap namin mula sa unang araw.
Chief Lim.
CHA JEONG-SUK
Siya ang kapalit
para sa ikalawang taon na huminto.
Ang Family Medicine Department
sabi din nila sobrang sorry.
nakikita ko.
Well…
Ayos naman kami.
-Tama?
-Sorry?
Oo, tama.
Pero kaya ng department namin
laging gumamit ng ibang kamay.
I'll keep her under control.
Ikinagagalak kitang makilala, Propesor.
Hello.
Oo naman.
Pagkatapos ay pumunta tayo sa ganoong paraan.
Tama ba ang pakiramdam na iyon?
-Masakit iyon.
-Hindi ko pa nahawakan ang sugat.
Maging malumanay ka ha?
Oo.
Maghintay, magsimula tayo sa bilang ng tatlo.
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Mangyaring kunin
handa na ang epinephrine at mga tubo,
-pagkatapos ay pahina ang surgeon na naka-duty.
-Okay.
EMERGENCY MEDICAL CENTER
Masakit yun. anong ginagawa mo
Gusto kong itanong sa iyo ang parehong bagay.
anong ginagawa mo
Hindi mo ba masasabi?
nagtatrabaho ako.
Paano mo magagawa ito nang hindi sinasabi sa akin?
Dumating ka sa aking departamento ng--
Kahit kausapin kita,
pinigilan mo sana ako.
Sakto, bakit mo ginawa ang bagay na iyon
kung alam mong mangyayari yun?
I mean, kailangan mo bang gawin itong residency?
Maaari kang laging mamuhay ng isang bagong buhay
depende sa kung ano ang gagawin mo dito
bilang isang tapat na maybahay.
Sabi ni Einstein,
"Ang kahulugan ng pagkabaliw
ay ginagawa ang parehong bagay nang paulit-ulit
at umaasa ng iba't ibang resulta."
Tinatawag mo ba akong baliw?
Napaka ignorante mo.
Can't you read between the lines?
Sinasabi ko na nag-e-effort ako
para bumuo ng ibang kinabukasan.
I'm sorry, pero busy ako.
At paano kung may makakita sa atin?
Okay ka lang ba na malaman ng lahat
na ako ang asawa mo?
Tinakot mo ako.
parang pakiramdam ko
Nakikita ko ang mga bagay sa ospital.
Dapat masanay ka na sa ganung pakiramdam.
Ano ito?
Kailangan mong kumain ng balanseng pagkain.
Paumanhin, hindi mo magagawa ito dito.
Wala kami sa bahay.
Oo, Dr. Seo.
Pwede ba akong kumain kasama mo?
Hindi.
Hindi pinapansin ang lahat ng iba pa,
paano kung bumagsak ka sa trabaho?
Nakakapagod kahit para sa akin.
Maaaring mayroon kang pisikal na lakas,
pero malakas ang mentality ko.
Gaano man ka determinado,
ang iyong katawan ay nasa trabaho.
-Kung mahina ang katawan mo--
-Jung-min.
Makinig ng mabuti.
mas malakas ako
kaysa sa naranasan ko sa buhay ko.
Huwag kang mag-alala.
Kumain ka na.
Masarap ang bean sprouts.
Hindi naman sa tutol ako sa pangarap mo.
Nag-alala lang ako sayo.
Maaari mo akong tawagan
anumang oras na nagkakaproblema ka.
ANAK KO
Salamat, Jung-min.
mahal kita!
Nagkita kami sa wakas.
Kabutihan, Propesor.
bakit ka nandito?
Ngayon din ang unang araw ko
sa ospital na ito.
Pag-isipan mo,
Kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
Hindi alam ng mga tao sa ospital
na anak at asawa ko sila.
alam ko.
Dumating ang asawa mo
at hiniling sa akin na huwag sabihin.
nakikita ko.
Nakilala mo na ang asawa ko.
Oo.
Pero kailan ka makikipaghiwalay?
-Sorry?
-Akala ko iiwan mo siya
kapag naka-recover ka na.
Dr. Kim.
Iyon ay masyadong malupit, kahit para sa isang biro.
Talaga ba?
At ang pakikipaghiwalay ay hindi ganoon kadali.
Hindi ka naman kasal, di ba?
-Hindi.
-Bakit hindi?
Hindi ako nakaramdam ng tiwala.
Hindi ko akalain na kaya kong magmahal ng isa
at manatiling tapat sa ating pamilya.
Ang diborsiyo ay tumatagal
isang daang ulit na tapang
kumpara sa pagpapakasal.
Anyway, napaka-pasensya mo.
Ganyan ba lahat ng Korean?
Sinasabi mo ito bilang
kung hindi ka Korean mismo.
Hindi ako Korean.
Amerikano ako.
ako ay
inampon bilang isang bata.
Yan ang linya
na laging nakakakuha ng mga babae.
Muntik nang mahulog, di ba?
Hindi pwede!
Isang ina at isang babae ay
parang dalawang magkaibang species.
Anyway, nung sinabi mong ampon ka...
Nagsisinungaling ka ba tungkol dito o hindi?
Hindi nagsasabi.
Iiwan kitang nakabitin
at hindi sasabihin sa iyo.
Dapat umuwi ka na. Mukhang pagod ang mga mata mo.
Oo.
Pagod na pagod ako ngayon.
Kahit saan ako makatulog kung hihiga ako.
-Magkita tayo bukas.
-Oo, aalis na ako.
-Paalam.
-Oo, paalam.
Kaya? Paano ang unang araw
bilang isang unang taon sa iyong edad?
Magagawa ba ito?
Ano sa tingin mo?
Parang isang taon ang araw.
Ako ay ganap na nakalimutan
tungkol sa pagod
at nakakapagod na buhay ng isang residente.
Alam kong hindi ka mapipigilan,
kaya hindi ako nag-abala.
Ngunit ito ay talagang matigas.
Huwag subukang iligtas ang iyong mukha,
-
-Okay.
At kumain din ng maayos.
Kunin ang bawat malusog na pagkain na maaari mong
mula sa pulang ginseng
sa anumang nutritional supplement.
Kailangan mong kainin ang lahat
hanggang sa mabusog ka.
Ganyan ka
mabubuhay, nakuha mo ba?
Kaya kunin mo na lang lahat
hanggang sa mabusog ka.
Okay?
Jeong-suk?
Jeong-suk.
Cha Jeong-suk.
Tulog ka na ba?
Magaling ka. Mabuti.
Magandang trabaho, Jeong-suk.
Nakuha mo ito!
Huli ka na.
Oo, Inay.
Mag-usap tayo sandali.
Higit sa lahat, dapat unahin ang iyong kalusugan.
At isipin sina In-ho at Jung-min,
na parehong nagtatrabaho sa ospital.
Ito ay magiging lubhang hindi komportable para sa kanila
para makita kang gumagala doon.
At tumunog din ako.
Nakalimutan mo ba na siya ay nasa ika-12 baitang?
Tingnan mo ang nangyari ngayon.
Wala ka sa bahay noong dumating siya,
kaya sumakay siya ng taxi pauwi
at kumain ng takeout food.
Narinig mo ba ako?
Ina, maaari mo siyang tulungan sa halip...
Kailangan ko bang gumawa ng mga gawain sa aking edad?
hindi ko kaya.
Anak mo siya, kaya alagaan mo siya.
Hey.
-Nanay.
-Oo?
Bakit mo ginagamot si Jung-min
at ako iba?
-Ano?
-Hindi mo pinabayaan si Jung-min
noong siya ay nasa ika-12 baitang
tulad ng ginagawa mo ngayon.
Kung sakaling nakalimutan mo,
Grade 12 na ako ngayon.
Ang ibang mga ina ay huminto pa sa kanilang mga trabaho
upang suportahan ang kanilang mga anak sa ika-12 baitang.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Gusto mo bang magkolehiyo ako o hindi?
Kaya?
Ikaw yung nasa grade 12, hindi ako.
Bakit mo binabalewala ang sakripisyo ko
kapag ikaw ang mag-aaral sa kolehiyo?
Magkolehiyo ka para sa kapakanan mo.
Ginagawa mo ba yun para sa akin?
Oo, minsan naniwala ako na totoo iyon.
Pero nagbago ang isip ko.
Ginawa ko na ang best ko
upang palakihin ang iyong kapatid at ikaw,
at naniniwala akong oras na
gumawa ka ng sarili mong paraan nang wala ang tulong ko.
Lagi kitang bibigyan
aking pagmamahal at suporta.
At gagawin ko ang lahat ng makakaya ko para sa iyo.
-Tumawag ako--
-Sa pamamagitan ng "pinakamahusay,"
ang ibig mong sabihin ay ginagawa mo ang lahat ng gusto mo!
Hindi na ako pinapasakay ng nanay ko.
Kailangan kong sumakay ng taxi. Nakakainis kaya.
Ako rin. Iyan ang naging buhay ko
mula nang dumating ako sa Korea.
Eun-seo.
Umuwi ka ng maaga.
Sinong katext mo?
Isang kaibigan mula sa akademya.
Naiinis siya dahil nagtatrabaho ang mama niya ngayon.
Ngunit ang aking anak na babae ay napaka maalalahanin.
Kumusta ang trabaho?
Trabaho?
Mabuti naman. Ito ay palaging pareho.
Nakakagaan ng loob.
Lumabas para magmeryenda.
Nakuha ko ang paborito mong carrot cake.
Paraan upang ipinta ang iyong sarili bilang isang mapagmalasakit na ina.
Hayaan mo na lang ba ngayon?
Ang ospital ay hindi kung saan ang mga asawang may pribilehiyo
dumating upang matupad ang kanilang mga pangarap.
Hindi ganoon ang kaso.
Una,
Hindi ako ganoon.
Noon pa man gusto ko na
upang maging isang mabuting doktor.
Ngunit pagkatapos kong magkaroon ng Jung-min,
Pinili ko na lang maging isang ina
higit sa pagiging doktor.
At nabuhay ako ng sapat na taon bilang isang ina.
Pagkatapos kong magkasakit,
Napagtanto ko kung gaano ito karangal
upang magtrabaho bilang isang doktor.
Sa wakas ay naalala ko kung gaano kadesperado
Nais kong maging isang mabuting doktor.
Gusto ko talagang gawin ito!
sapat na ang tiwala ko
upang harapin ang anumang paghihirap.
Ito ay hindi isang trabaho na maaari mong gawin
may tiwala lang!
Ngunit bakit mahigpit kang tutol dito?
May iba pa bang dahilan
bakit mo ako pinipigilan?
Isa pang dahilan?
Anong dahilan?
hindi ko alam.
Ikaw lang sana.
ayos lang.
Kung pipilitin mo, sige.
Hindi kita pipigilan, kaya gawin mo ang lahat.
-Talaga?
-Oo.
Gawin mo ang gusto mo,
dahil ito ang iyong desisyon.
Magpanggap na lang na hindi tayo
magkakilala sa trabaho.
Huwag man lang mangarap ng pag-ungol
o nagrereklamo tungkol sa iyong mahirap na trabaho.
Huwag kang humingi ng tulong sa akin.
Huwag umasa na matatanggap
anumang espesyal na paggamot
dahil lang ako doon.
Magiging ganap tayong estranghero
sa ospital.
Treat lang kita
bilang isang rookie resident, naiintindihan mo ba?
Ganyan talaga ang gusto ko!
Salamat honey.
Hoy, alam mo...
Di bale.
Huwag kang male-late bukas.
Okay.
At least sabi niya kaya ko to.
Hello, Professor.
Aba, nakakahiya.
Mahal, pwede mo ba akong ihatid?
Hindi, hindi ko kaya.
Maaari mo akong ihatid sa malayong lugar.
Pwede rin doon ang mga tao sa ospital.
Dapat kang magmadali.
Baka masundan mo pa ako.
Hindi kapani-paniwala.
Dito.
salamat po.
Paalam.
Teka!
Salamat, Dr. Kim.
Magandang umaga po.
Sa paghusga sa kung paano siya hindi nagulat,
dapat ay nagkita na sila.
Nakita kong pinindot mo ang button
upang isara ang pinto.
Dr. Cha.
-Malapit na ang check-up mo, tama ba?
-Oo.
Huminto kahit kailan mo magagawa.
Medyo maginhawang magkaroon ng iyong doktor
sa parehong ospital.
Ikaw ay ganap na tama.
Ganyan ako kaswerte.
Anong tinatawanan niya?
Nakapag-almusal ka na ba?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
Propesor, sasabihin ko sa iyo ang tungkol sa pasyente
hiniling sa amin na kumonsulta kahapon.
Isa itong 53 taong gulang na babaeng pasyente
na may kasaysayan ng diabetes
at mataas na presyon ng dugo.
Nagkaroon siya ng colonoscopy
bilang resulta ng hematochezia
at na-diagnose
na may mid to upper-rectal cancer.
Isang konsultasyon ang hiniling
para sa kanyang surgical treatment.
Ganoon ba? Walang sagabal?
Walang nakitang kakaiba
sa mga imahe ng tiyan,
at walang mga palatandaan ng metastasis
sa kanyang tiyan o dibdib na CT scan.
Ginawa ba ang isang MRI? Paano ang tungkol sa CRM?
Tama.
hindi ko akalain
isang abdominal MRI ang kinuha...
Isang segundo.
Well.
Isang tiyan MRI
ay hindi kinakailangan, hindi ito kinuha.
At ang CRM…
Ito ay kanser sa tumbong,
kaya humihingi ako ng rectal MRI.
Bakit kailangan ko ng abdominal MRI?
Wala bang rectal MRI na kinuha?
Isang segundo.
Well…
Oo, nakakuha siya ng rectal MRI.
Paano ang tungkol sa CRM?
Tama, ang CRM.
Sinasabi ng kanyang file na itinuturing itong positibo.
Ano ang CRM?
-Sorry?
-Ano ang ibig sabihin ng CRM?
Ang CRM ay…
Circumferential.
Circumferential…
C…
hindi ko alam.
Ang CRM ay ang resection margin
dapat mong isaalang-alang sa panahon ng operasyon.
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Well…
pasensya na po.
Paano ka makakapagpasya sa isang plano sa paggamot
para sa isang pasyente na kakaunti lang ang alam mo?
Ni hindi mo kayang magpanggap
upang maging isang doktor sa antas na ito.
Hindi ako makapaniwala na nakatulog ka
bago pa handa ang round ngayon.
Isang taon kang naging intern.
Hindi mo pa rin masasabi ang pagkakaiba
sa pagitan ng tiyan at rectal MRI?
Kung bobo ka, at least masipag ka!
pasensya na po.
lagi kong sinasabi sayo
hindi gumawa ng anumang bagay na pagsisihan.
Ikaw.
Kung ikaw ay nauutal o nagsasalita ng walang kapararakan
bago ang round bukas,
ikaw ay patay na karne.
-Naiintindihan?
-Oo.
Jung-min, tumingin ka sa akin.
ayos lang. Magaling ka.
-Hoy!
-Kaya mo yan!
Paano kung may makakita sayo?
Ang babaeng iyon…
Wala na ba siya sa isip niya?
Bakit mo ginawa iyon sa trabaho?
pasensya na po.
"Yung babae"?
Alam kong galit siya,
ngunit hindi iyon paraan upang tugunan ang isang tao.
I mean babae ka din diba?
Sino ang magpapakasal sa isang babaeng katulad niya?
Pipikit ako ng mata
at tingnan kung saan siya nagtatapos.
Sinabi mo sa kanya na gawin ito?
baliw ka ba
Pinilit kong ipadala siya
sa iyong departamento,
ngunit babalik siya sa loob ng tatlong buwan.
At saka, ako ang magiging adviser niya!
-Kailangan natin siyang paalisin bago iyon.
-Paano?
Ito ay isang mahirap na trabaho upang pasanin
parehong pisikal at mental.
Hindi niya ito magagawa sa loob ng tatlong taon.
Mukhang nag-aalala ka sa kanya.
20 years na siya sa bahay.
Masama na siya sa kanyang trabaho,
kaya lahat ay mahihirapan sa kanya.
Konting oras na lang
bago siya mahulog sa kawalan ng pag-asa.
Tapos sasabihin mo sa akin na maghintay
hanggang sa umalis siya?
Kung gusto mong mangyari ito nang mas maaga,
maaari mo siyang itulak.
Isang push?
Paano?
Gawin ang lahat ng iyong makakaya sa iyong posisyon
bilang kanyang tagapayo.
Hindi ako makapaniwala na kailangan kong gawin ito.
Ito ay ang pinuno.
kailangan kong pumunta.
Isang group dinner?
Mayroon tayong bagong propesor, si Dr. Kim,
at mga bagong residente.
Lahat ito ay para sa pagtutulungan ng magkakasama.
Uminom tayo ng buong stock
sa restaurant.
Kaya niyo bang dalawa?
kaya ko.
Mabuti.
ako…
Professor Seo, okay ka lang?
Sorry ha?
Hindi ka masyadong maganda.
nakikita ko.
MAMA NI JUNG-MIN
Bakit ayaw mong kunin?
Nasa lobby ang lahat.
- Dito.
-Hello.
Halika na dali.
-Halika.
-Ang pag-inom ay nangangailangan ng tibay.
-Isang libo?
-Around two thousand pagkatapos kong uminom.
-Subukan mo.
-Propesor Seo!
Bilisan mo at samahan mo kami.
Maligayang pagdating.
Ngayon ay nawawalan na tayo ng ating mahalagang oras.
Tara at uminom tayo
sa mataas na espiritu. Tara na!
-Tara na.
-Pumunta ka!
Panatilihin itong magkasama.
Naisipan kong magpareserve
sa paborito kong Italian restaurant,
ngunit naglaro ako nang ligtas upang umangkop sa iyong panlasa,
so Korean cuisine ito.
Mahilig din ako sa pasta.
Lagi akong kumakain ng Korean food,
at mas gusto kong gumawa ng sarili ko.
Hindi ko alam yun.
Iimbitahan kita doon sa susunod.
Gawin mo ang gusto mo.
Para kang babae
kapag nagbihis ka ng ganyan.
Palagi akong may magandang hitsura.
Hindi ako nakakakuha ng botox shot tulad ng iba,
kaya may mga wrinkles ako,
pero nakakadagdag din yun sa natural beauty ko.
Malubha akong nagkamali sa pagsasalita sa iyo
bago ang operasyon ni Jeong-suk.
Dapat nasaktan ako
Medyo malalim kayo ni Jeong-suk.
akala ko…
Hinding hindi ko makakalimutan
ang disappointment na naramdaman ko
sa In-ho o sa iyo.
Ngunit ito ay nagpapagaan sa aking pakiramdam
upang marinig ang iyong paghingi ng tawad.
Well, gayon pa man.
Alam mo na mayroon si Jeong-suk
bumalik sa trabaho sa ospital, tama ba?
Kaya ito ang dahilan kung bakit siya tumawag.
Ang pagmamalaki ng Surgery Department,
ang soju bomb expert, magpapakita sa atin
paano ihalo ang mga inumin!
-Isuko mo na!
-Sige!
Bilisan mo at lumapit ka.
Si Dr. Jeon ay nagpakita ng kahanga-hangang paglaki.
-Napakasariwa niyan.
-Tingnan mo yung puro alak.
Siya ay isang pambansang kayamanan.
Siya ay lubos na uminom.
Payagan akong gumawa ng toast.
Kapag sinabi kong "soju bombs,"
sabi mo "ay ang kamatayan ko!"
Kay Propesor Kim mula sa Hollywood
at ang mga bagong residente,
Mga bomba ng Soju!
-Magiging kamatayan ko!
Ang sarap mong uminom.
Sa totoo lang, ako ay lubos na uminom,
pero pinigilan ko ang sarili ko.
Isang inumin pagkatapos ng trabaho pagkatapos ng mahabang panahon
lasa kaya mas matamis at mas masarap.
Ngunit gayon pa man, hindi ka maaaring uminom ng marami.
Syempre alam ko.
Pero ramdam ko na ang alak
mula sa pag-inom pagkatapos ng isang mahirap na araw.
Ito ay masama.
Well, ito yata ang dahilan kung bakit kami umiinom.
Naisip ko rin,
"Tama, matanda na ang mga anak niya."
"Kaya kung gusto niyang magtrabaho,
maaari siyang magtrabaho sa isang maliit na klinika
at mabayaran para sa isang madaling trabaho."
Ngunit isang paninirahan?
Paano siya mabubuhay
sa tatlong taong paghihirap
sa kanyang marupok na katawan?
Halos hindi ako makakain o makatulog
sa mga alalahaning ito na bumabagabag sa aking isipan.
-MS. Kwak.
-Oo?
dapat
subukan mong mamuhay ng tapat.
-Ano?
-Napakawalanghiya mo.
Hindi ka nag-aalala sa anak ko.
Nagtatrabaho siya sa ospital ni In-ho,
kaya nag-aalala ka
baka magdulot siya ng problema.
Tinatago mo ang tunay mong nararamdaman
sa mga salitang iyon, hindi ba?
Oo, naiintindihan mo nang mabuti.
Hindi magiging professor lang ang anak ko
sa isang ospital sa unibersidad.
Ang kanyang kamakailang papel ay nai-publish sa…
Ano ang tawag doon? Ito ay sikat.
Kalikasan
Oo,
Pinili nila ito bilang pinakamahusay na papel,
at ito ang naging takip.
May kaya si In-ho
ng pagiging direktor ng ospital
at umaangat sa mas malaking kapangyarihan.
Kaya paano ang kanyang asawa
pumasok at sirain ang kanyang magandang kinabukasan?
-MS. Kwak.
-Oo?
sa totoo lang,
ang aking anak na babae ay nagkaroon ng mas mahusay na mga marka
kaysa sa ginawa ng iyong anak.
Kung mas nakipagtulungan ang iyong anak
sa kanilang kasal,
ang pinakamagandang papel sa
hindi sana isinulat ng iyong anak,
ngunit sa pamamagitan ng aking anak na babae.
Kaya sa pagkakataong ito,
huwag mag salita,
huwag makialam sa kanyang negosyo,
at walang gagawin.
Wala man lang gawin.
-Excuse me, apat pang bote ng beer.
-Oo naman.
Professor Seo, hayaan mo akong magbuhos ng isa.
ayos lang. Sapat na ako.
Parang hindi pa kita nakitang lasing.
Ang prinsipyo ko ay uminom ng sapat.
Ang prinsipyo ko ay uminom
hanggang sa wala na.
Nakakahiya sa akin.
Kung ang lahat ng asawa ay kalahating kasinghusay mo,
ang antas ng diborsiyo ay bababa ng kalahati.
Sa aspetong iyon,
karapat-dapat ka sa Nobel Peace Prize.
Putulin ito.
Ang Nobel Peace Prize?
Oo, noong may sakit ang kanyang asawa,
ibinigay niya ang kanyang atay.
Hindi, sinubukan mo. di ba?
Well.
Ito ay isang hindi maiiwasang sitwasyon.
inggit na inggit ako.
Siguradong napakasaya ng iyong asawa.
Ang sakit ng tiyan ko.
-Anong nakakatawa?
-Yung tiyan ko.
Siya ay isang natatangi.
pasensya na po.
Matagal na akong hindi umiinom,
kaya hindi ko napigilan ang sarili ko.
pasensya na po.
Excuse me!
Dalawa pang bote ng beer, pakiusap.
Okay
Professor Seo, marami kaming beer.
Gusto kong malasing bigla.
Jung-min, kailangan nating mag-usap.
Pauwiin mo na ang nanay mo.
Bakit?
Hindi mo ba nakikita?
Siya ay ganap na nasayang!
Nakaupo siya doon
nanliligaw sa bagong professor!
Tapos bigla siyang humagalpak ng tawa
para siyang baliw
at pinatay ang vibe ng lahat!
Kailangan mo pa ba ng dahilan
kahit na nakita mo na lahat?
Nagkaroon siya ng liver transplant.
Ang residency ay kumukuha ng toll sa kanya.
Paano kung masira na naman ang atay niya
pagkatapos uminom ng ganito?
Mukhang napakasaya niya
dahil hindi siya naging
sa mga lugar na tulad nito sa ilang sandali.
Parang tipsy siya.
Alagaan siya at iwasan ang anumang sakuna.
Okay.
pasensya na po.
Jung-min.
Paano kung inumin?
Kumuha ng tubig.
salamat po.
Uminom ng maraming tubig
at mangyaring hilahin ang iyong sarili.
Hilahin ang sarili ko?
ayos lang ako.
lasing ka na.
Hindi ako lasing.
Itigil ang pag-inom.
Hoy, Jung-min.
Oo?
Walang laman ang grill.
Halika at mag-ihaw ng mas maraming karne.
Oo naman.
Dr. Jeon.
Kung gusto mo ng mas maraming karne,
maaari mong i-ihaw ito sa iyong sarili.
-Bakit mo tinatanong ang aking--
-Maghintay ka! nakuha ko na!
Hayaan akong mag-ihaw ng karne. ayos lang.
Mag-iihaw ako ng karne.
ayos lang. Magaling akong mag-ihaw.
Excuse me!
Kukuha pa kami ng apat na servings
ng pork belly.
Dr. Cha, naging maybahay ka ba
habang wala kang trabaho?
Oo.
Ang iyong pamilya ay dapat na may kaya.
Ano ang ginagawa ng iyong asawa?
asawa ko?
Ang asawa mo.
Patay na siya.
-Aray!
-Jung-min!
DOKTOR CHA
asawa ko? Patay na siya.
Matagal na siyang patay.
Siguradong wala na siya sa isip niya.
honey.
Wala kang kahihiyang nagsinungaling
na patay na ang iyong asawa,
gusto mo pa ng favor?
Naririnig ko ang mga indoor golf center
ang pinakamainit na lugar para sa mga gawain.
Mahal, nakabili ka ba ng bracelet?
Dahil lang ayoko
gumawa ng isyu sa ating nakaraan
hindi ibig sabihin na pwede tayong maging magkaibigan.
Pagsasalin ng subtitle ni: Eun-sook Yoon